---
title: 心路，义工路
date: 2020-12-24 23:57:13
author: 乔亚峰
img: /2020/12/24/sheng-huo/yi-gong/xin-lu/xin-lu-yi-gong-lu/0.jpg
top: true
cover: true
coverImg: /2020/12/24/sheng-huo/yi-gong/xin-lu/xin-lu-yi-gong-lu/0.jpg
password: 8d969eef6ecad3c29a3a629280e686cf0c3f5d5a86aff3ca12020c923adc6c92
toc: false
mathjax: false
summary: 感谢有你，北京义工联！有你真好，北京义工联！
categories: Markdown
tags:
  - 北京义工联
  - 心路
---




**既然是写心路还是从开始说起吧，没来义工联之前，周六日无所事事，在消耗中度过休息日，觉得日子过得很可惜，深夜再一想，还有很多事情还没做，台湾还没解放，我也很着急，台湾同胞还生活在水深火热中，每当想到这里我都惆怅不已。忽然有一天在网上看到了北京义工联，把解放台湾的事儿先放一放，周六日参加一下义工活动应该不错。
**

  **提交申请后等了不多久就通过了，组织领导效率这么高，让我很诧异。按照地点和时间来到海淀活动点看到了很多新的面孔和笑脸，第一次是蓝晶海豚带队，带队来得很早，仅仅比我晚了一步，觉得此人面相不凡走位娴熟，定当是特别人物，互相一交流果然不出我所料。活动在带队的安排下开始了，这么多义工，那么多孩子，好不热闹，我第一次来参加活动，感觉很茫然，不知所措，不过还是有信心能和孩子们玩到一起的，接着继续参加了多次活动，就逐渐认识了几个小孩儿，并且记住了他们的名字，同时也认识了更多友好的义工朋友们。**

  **刚开始做义工可能就仅仅是为了消遣，慢慢认识了很多义工朋友们，觉得在一起能开心，并且能做一些力所能及的事情会创造出很多欢乐。刚开始认识的人中，鸿德应该算是印象比较深刻的，当年的年会上，鸿德伴着《江南Style》神曲秀了一段马式舞步，惊艳全场，这样的鸟叔他怎能不惹人醉。以前一直怀疑鸿德和芒果台主持人杜海涛一定有关系，现在终于真相大白了，原来是异父异母的亲兄弟。清新姐和旅程姐认识的也比较早，在活动中清新姐办事利落雷厉风行，旅程姐面面俱到关怀备至，逸然也是认识比较早的带队，在活动中总是事无巨细地忙前忙后，尽管由于工作原因不能经常参加活动，但是一有机会来参加，大哥风范犹存。**

  **接下来主要写一下海淀片区的人们吧，毕竟我的根据地在海淀片区，认识的义工们相对比较多，先说一下四大（ ）吧，雪涛兄，为什么你是之首呢？我现在都没弄明白，一直觉得你既是个斯文人，博学多才，又是个硬人，宁折不弯，不料世事无常，人间正道是沧桑，逗比路上多奇葩。**

**天堂燕蝶、蝶姐、蝶妹、小蝶，这几个名字为什么怎么叫都无比娘气呢？你就认了吧，人缘好是被叫出来的，天气预报哪家强，小蝶是个好姑娘。曹贼，九零后，山西人士，逗比界的杰出代表，在海淀片区逗比领域有突出贡献，因为帅，所以逗比。青岛小哥，自称九零后，谁信？作为逗比领导者，你不要拿年龄和长相逗大家，中国梦，你的梦，逗比梦。
**

  **再从另一个角度说一下四位吧，涛哥是一个很关心孩子和义工的大哥，最近涛哥在忙大事，所以没出现在活动片区，大家应该恭喜一下，送上美好的祝福。蝶姐每天发天气预报这份坚持，值得所有人学习，还有每次在常规活动或者其他活动都积极参与，并给予义工和服务对象贴心的帮助，让带队们感到队伍中有这样的义工很欣慰，很值得自豪。曹贼除了帅，也很热心，在去年春运期间帮帮忙活动中表现的很好，活动组织者给了很高的评价，棒棒的。小哥，进入义工联以来，我一步一步看着小哥长大，猛然间发现小哥已经太成熟了，小哥和海淀片区的各个老师都很谈得来，和孩子们也能玩成一片，活动后每次的总结写得也很细致，带队的小哥已经很有魅力了，向小哥学习。为逗比而生，义联更懂你，如果不逗比，生活多无趣。**

**
  皮小奇，我第一次参加活动就对小奇印象比较深，那天小奇来得很早，感觉萌萌哒，像一个高中生。小奇担任带队后才逐渐了解小奇，但有一点一直不了解，小奇你的饭量到底有多大？梅子是和小哥一起开始担任带队，一路成长，从开始的手足无措到现在熟练把握活动全局，每一次组织活动都能很好地完成，活动总结写得那么仔细那么用心，记得去年圣诞节为孩子们安排的活动非常棒，欢乐和幸福洋溢在每一个孩子和义工的脸上，多么开心的一段时光。这篇心路写到这里我也不知道该怎么继续描述下一位义工了，在义工联里有很多很多的义工都在用心做着每一件事，我熟悉的或者不熟悉的一些义工，在某一个瞬间给过我一些温暖的感觉,都值得记录下来，或许是点滴微小的一个动作，也或许是一个问候式的笑脸。**

  **这篇心路主要写了一下海淀片区的一些义工，还有很多义工我都想一一写下来，海淀暖男罗刹，热心的小鱼儿，端庄的安羽，丽姐男朋友Davy，好摄影师幻龙，漫步阳光里，川姐姐、星星。。。。。。。很感激北京义工联这个组织，让这么多义工朋友们在一起开心，一起欢乐。**

  **感谢有你，北京义工联！有你真好，北京义工联！**